数组中找目标和
字符串转整数
字符串匹配查找

主要是问的项目，项目相关会比较多，你说啥项目就问你关联的
工作的项目的具体关联问题，比如100个任务如何均分给10个人，文章内容的存储方式，如何设计一个账号验证（主要在于如何存储密码，因为密码不能明文存储），如何做到注册用户用户名不相同
数据库的常见字段，以及字段的区别
负载策略和一致性哈希
redis的锁实现
常见的TCP的问题，包括三次握手四次挥手，Timewait是什么以及原因
有很多的Timewait是什么导致的，应该如何处理
离职原因等

1. 算法题：一个包含0~9的数组，只有一个数字是两次出现，如何在O(n)时间，O(1)空间下找出这个数字
2. 看过redis源码么,要你设计个缓存系统要怎么设计
3. 僵尸进程是怎么产生的
3. cap理论了解多少，raft协议主要达到什么目的
4. mysql的innodb存储格式，为什么索引要用B+树
5. grpc用的什么协议传输，protobuf里面的变长编码是什么
6. 你觉得你做的最有技术含量的项目有哪些，具体讲一讲

1. 编程题: 去掉字符串中的空格，要求空间O(1)
2. 编程题: 取得字符串中各字符的所有排列，不考虑重复问题，如: "12", 有"1", "2", "12"
3. mysql的事物实现原理
4. 讲一个你最熟悉的业务项目
5. 讲讲对goroutine的理解
6. 有什么学习计划么

1.简单介绍项目架构，你觉得哪一部分的挑战最大，为什么？项目中有没有需要优化的模块，如果让你优化你会如何做。为什么要这样做。
2.项目中有提到使用了kafka，都说kafka性能很高，你认为是哪些特性使得它的性能这么高。
3.数据结构相关，什么是二叉树，什么是完全二叉树，什么是平衡树，什么是完全平衡二叉树。什么是堆。
4.网络相关，能说一下tcp三次握手和tcp的四次断开吗？为啥是三次和四次？你刚才说有个time_wait状态，能说一下为啥要有这个状态吗？它为什么要等2msl。
5.操作系统相关，简单介绍进程和线程。线程会共享哪些东西？说一下进程间通信方式。socket、管道、共享内存、信号。你认为哪种方式的效率最高，为什么？
6.你说你了解一致性协议，那你能介绍一下raft协议吗，它是如何保证一定会选举出一个leader的，会发生脑裂的情况吗？如果会如何解决？
7.说一下生活中会用到的栈的场景，引深到栈的特性，栈底固定不动，只有一个入口封闭，保护存储数据，容器等。

1.链表反转的递归和迭代版本？
2.几亿个整数中如何查找不重复的数？
3.实现一个简单的bitmap？
4.一个整数数组，奇数排前面，偶数排后面，时间O(n)，空间O(1)？
5.upd和tcp的区别？
6.udp可以建连接么？ 可以建立连接
7.http底层是tcp还是udp，为什么？tcp
8.tcp出现过多的TIME_WAIT一般是什么原因引起的？由于服务端主动关闭连接

goroutine和线程、携程的区别
如何删除slice的指定元素
go interface 优点
涉及面向接口编程的知识

1.简单介绍一下你们的项目架构，会打断你，问里面用到的东西，比如用到了redis就会问，redis相关的问题，redis持久化，主从复制。缓存击穿问题解决方案。
2.用到了kafka会问kafka的集群选举还有分区的再均衡。数据同步。kafka重复消费问题。
3.网络相关tcp三次握手和四次断开，为啥是三次，为啥是四次。Tcp的time wait状态，为啥要有这个状态。
4.网络编程相关，select epoll区别，优缺点。水平触发和边缘触发。
5.gdb相关，如何使用gdb切入一个运行的进城，如何使用gdb调试多线程的程序。如何使用gdb调试coredump文件。
6.tcpdump使用，如何使用tcpdump抓到某个主机ip的包。如何查看列出详细信息。
7.如何对一个进城进行性能优化，确定某个进程的性能瓶颈，主要从日志分析到top查看进程的瓶颈点，如果是cpu占用高使用pprof等采集工具，确定热点函数进行优化。

1.你这边业务的流量峰值是多少?怎么做流量分发?
2. Golang GPM模型，golang 有哪些特性?
3. Golang 怎么性能调优，如何发现内存优化点?
4. Golang的GC，STW怎么被触发的?频繁申请和释放内存会导致GC么?
5. Golang 的WaitGroup怎么实现的，Select 怎么实现的?
6.进程、线程的区别，有哪些资源是共享的?
7.如何实现I/O多路服用，epoll 你了解么?
8. linux 的swap你了解么?
9. linux 的虚拟内存你知道么，是如何实现的? 32位系统最多申请多少内存?
10. linux如何管理内存、伙伴系统你了解吗?
11. linux用户态和系统态有什么区别，系统调用怎么工作的?
12. TCP如何是如何做拥塞避免的? TCP是慢开始是什么过程?
13. MySQL的隔离级别，乐观锁、悲观锁?
14.如何找到链表的倒数第k个节点?


[算法](https://www.cnblogs.com/youxin/p/3349834.html)